DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Seharusnya membaik setelah makan obat.
Dokter bilang dua butir.
Bagaimana? Sudah lebih baik?
Mana mungkin secepat itu?
Jiaxu, kau tak perlu mengkhawatirkanku.
Menurutku, teh susu lumayan enak.
Kau masih ingin minum teh susu?
Tidak, aku baru meminumnya.
Aku hanya
menyampaikan pendapatku.
Aku tak akan meminumnya lagi.
Aku pernah minum susu
dan muntah-muntah semalaman.
Bukankah aku pernah
membelikan susu untukmu?
Kau meminumnya?
Tidak.
Temanku yang meminumnya.
Botolnya juga sudah dibuang.
Itu juga tak ada gunanya disimpan.
Seharusnya bilang saja
kalau kau alergi susu.
Aku juga tak meminumnya.
Aku akan terus mengingatnya.
Aku tak berhati-hati hari ini.
Nanti saat hendak minum sesuatu,
ingat untuk memeriksanya,
jangan sampai salah minum.
Kuantar pulang ke asrama.
Ayo.
Jangan digaruk lagi.
Makin digaruk, makin parah.
Nanti kambuh lagi.
Aku bukan menggaruknya,
tapi rasanya sedikit panas.
Patuhlah.
Ayo.
Kenapa tertawa?
Rasanya kau seperti sedang
membawa anjing jalan-jalan.
Benar.
Aku sedang membawa
anjing kecil yang makan sembarangan.
Jiaxu.
Kenapa tadi kau bilang rekan kerjamu
bahwa aku temanmu?
Biasanya…
bukankah kau selalu bilang…
bahwa aku adikmu?
Kau sungguh menganggapku kakakmu?
Sang Zhi.
Tidak apa-apa.
Ayo pergi.
Sepertinya ulang tahunmu segera tiba.
Kelihatannya aku tak bisa
memberimu kue ulang tahun.
Atau kau akan alergi lagi
karena mentega di dalamnya.
Aku…
Apa maksudnya dia ingin
merayakan ulang tahunku?
Ulang tahun kita cukup berdekatan.
Bagaimana kau ingin merayakan
ulang tahunmu?
Aku tak merayakannya.
Kenapa?
Merayakannya sendiri tak seru.
KETERTARIKAN
Ada apa dengan Sang Sang?
Dia belum mengirim pesan.
Entah bagaimana kencannya.
Kau selalu paling ingin tahu.
Kau flu?
Tidak.
Hanya sedikit gejala, cukup minum obat.
Kau tak paham.
Dalam hal pacaran,
menonton orang lain jauh lebih menarik.
Lagi pula,
tak semua cinta sepihak
akan berubah menjadi saling menyukai.
Apalagi ini kencan pertama mereka.
Apalagi Sang Sang
tak berani menyatakan rasa sukanya
di depan teman kakaknya.
Dia benar-benar pasif.
Jika itu aku,
aku pasti maju dan menyatakan cinta
dengan penuh keberanian.
Siapa yang peduli?
Pokoknya kejar dia dulu.
Benar.
Taktikmu hanya berguna untuk pacarmu.
Kau tahu apa?
Baik, aku tanya padamu.
Jika kau diam-diam menyukai seseorang,
apa tindakanmu?
Pertanyaanmu salah.
Aku tak akan diam-diam.
Suka berarti suka, tidak berarti tidak.
Baik, aku tanyakan ulang.
Jika kau menyukai seseorang,
apa kau akan mengejarnya?
Tidak akan.
Jika dia tak menyatakan lebih dulu,
kenapa aku harus mengejarnya?
Kenapa kau tak mau mengejarnya?
Jika dia berpikiran sama denganmu,
kalian tak saling mengejar,
pada akhirnya, kalian tak tahu.
Jika kelak dia direbut gadis lain,
kau pasti akan menyesal.
Jika misalnya
dia benar-benar direbut orang lain,
berarti dia bukan milikku,
untuk apa disesali?
Begitu banyak pria di dunia.
Aku tanya padamu.
Jika kau menyukai seorang pria,
kau akan mengejarnya atau tidak?
Mengejarnya atau tidak?
Aku…
Aku juga tak tahu.
Kenapa tak tahu?
Percuma tanya dia.
Siapa yang besok ikut aku
belajar di perpustakaan?
- Aku.
Besok, mari ajak Sang Sang.
Baik.
Kita sudah selesai makan sejak tadi.
Kenapa Sang Sang belum kembali?
Mungkin dia dan teman kakaknya
pergi ke tempat lain lagi?
Tidak mungkin.
Ini kali pertama mereka berkencan.
Sudah begitu larut,
kenapa dia belum kembali?
Telepon dia.
Sang Sang, kau sudah di mana?
- Kenapa belum kembali…
- Halo?
Tunggu.
Kenapa menutupi wajahmu?
Ada apa?
Aku baik-baik saja.
Aku sedikit alergi karena minum teh susu.
- Tunggu!
- Apa?
Kenapa kau minum teh susu?
Aku hanya minum sedikit.
Sudah semerah ini,
masih bilang baik-baik saja?
Wajahmu seperti ini.
Bagaimana kencanmu dengan teman kakakmu?
Bagaimana?
Lancar?
Tunggu!
Bagaimana kelancarannya?
Itu…
Aku merasa…
Cepat katakan!
Dia juga sedikit menyukaiku.
Sungguh?
Apa dia tahu kau juga menyukainya?
Dia tak tahu.
Aku tak menunjukkan perasaanku.
Begitu kau menunjukkan senyuman ini,
dia pasti tahu kau pun menyukainya.
Meski begitu, Sang Sang,
jangan membuatnya merasakan
kau masih menyukainya.
Dalam hubungan cinta,
kau harus menjadi pihak yang dikejar.
Bagaimana jika dia…
tak mengejarku?
Seharusnya itu tak mungkin.
Percayalah padaku kali ini saja.
Percayalah sekali saja.
Kau pasti bisa.
Pasti berhasil.
Percayalah kali ini.
Pasti tak salah.
Baiklah.
Aku akan menunggunya mengejarku.
Benar.
Jika dia tak mengejarku…
aku yang akan mengejarnya.
Percuma aku menasihatinya.
Sifat tak bisa diubah.
Cepat minum obat untuk mengobati wajahmu.
Sudah merah sekali.
Semangat, Sang Sang.
JUMAT, 16 MARET
DIA BILANG AKU TEMANNYA
BUKAN ADIKNYA
Kau menungguku di depan?
Baik.
Aku ke sana.
Sang Zhi!
- Jiang Ming.
- Selamat ulang tahun.
Ini kado ulang tahunmu.
Terima kasih.
Aku tak perlu menerima kadonya.
Aku sudah membelinya.
Jika kau tak menerimanya,
aku akan merasa canggung sekali.
Terimalah.
Baiklah. Terima kasih.
Apa kau luang? Mari rayakan ulang tahunmu.
Halo.
Kalau begitu, aku pergi.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Biar kubantu membawanya.
Apa dia pria jantan
yang pernah kau ceritakan?
Aku sudah memberitahumu,
bukan dia orangnya.
Benarkah?
Lihatlah.
Sudah lihat dengan jelas?
Apa yang kau lakukan?
Tatap aku.
Apa aku mirip dengan pria
yang kau ceritakan?
Apanya yang mirip atau tidak?
Apa maksudnya?
Apa dia sudah tahu?
Tidak bisa. Aku tak boleh mengaku.
Jika aku mengakuinya,
bukankah berarti aku menyatakan
diam-diam menyukainya selama ini?
Tidak mirip.
Benarkah?
Jiaxu, sebaiknya kau
jangan mengungkitnya lagi.
Bukankah kau sudah mengatakan
bahwa dia berengsek?
Aku sudah tak menghubunginya.
Kini…
tak ada orang yang kusukai.
Katamu pria itu seperti AC sentral.
Sejak kapan aku…
Apa aku juga mengatakan dia
seperti AC sentral?
Sedikit.
Apa kau tahu maksudnya AC sentral?
Jiaxu, kau tak mengerti?
Aku beri tahu.
Banyaklah bermain Internet.
Perbedaan generasi kita kentara.
Kalau begitu, coba katakan
apa artinya AC sentral?
Artinya…
seorang pria yang punya
banyak sekali teman wanita.
Dia baik pada semua wanita di sekitarnya,
tapi tetap tak punya pacar.
Dari tiga ciri yang kau sebutkan,
asalkan memenuhi satu saja,
dianggap AC sentral?
Tentu saja tidak. Harus ada ketiganya.
Kau pandai sekali memfitnah orang.
Apa?
Apa tadi aku bicara?
Tadi jelas kau bicara.
002 TUJUAN TERMINAL BUS HONGXI
Aneh sekali.
Baru saja naik tayang sebentar,
kenapa sudah turun tayang lagi?
Itu karena kau terlalu sibuk.
Kau sedang menyalahkanku?
Tidak.
Baguslah.
Bioskop di pusat kota
punya layar lebih besar
dan efek suara lebih bagus.
Kau juga sedang berulang tahun.
Ini akan terasa lebih bermakna.
Berpeganganlah padaku,
jangan sampai terjatuh.
Pegang erat-erat.
Ingin minum lagi?
Kau juga tak mau minum.
Kau tak takut wajahmu tersipu lagi
setelah meminumnya?
Itu alergi, bukan wajah tersipu.
- Halo, mau minum apa?
- Halo.
Apa pegawai kalian yang memakai
kacamata persegi itu
ada di sini?
- Dia sedang sif malam.
- Aku mau teh lemon dengan boba.
Baik, dingin atau panas?
Dingin.
Panas.
Terlalu dingin kalau minum
minuman dingin di cuaca ini.
Dingin.
Baik.
Bioskop sangat sesak.
Es teh lemon dengan boba.
Baik, dingin saja.
- Ini.
- Aku akan memindai ponselmu.
Nanti bioskopnya juga akan dingin,
suhu penyejuk udaranya rendah.
Nanti minumlah lebih sedikit.
Kau suka sekali mengaturku.
Kau menganggapku menyebalkan?
Tidak.
Bukankah itu maksudmu?
Segeralah terbiasa.
Terima kasih.
Selamat menikmati.
Di sana.
Biar kupegangi.
Mau minum?
Aku bisa sendiri.
Kau…
Jika ingin minum, minum saja.
Untuk apa sengaja menyentuh tanganku?
Sebenarnya aku bisa memegangnya sendiri.
Kau tak takut dingin?
Bukankah tanganmu juga dingin
karena memegangnya?
Benar.
Kalau begitu, hangatkan aku.
Kurasa…
ini…
belum pantas…
untuk dilakukan.
Kau benar.
Lagi pula, kita belum punya status.
Status?
Untukmu.
Lap tanganmu.
Ambillah.
- Zhi Zhi.
- Jiaxu.
Kau dulu.
Bukan apa-apa.
Aku ingin bertanya,
kita mau ke mana nanti?
Nanti
kita pergi ke rumahku.
Hadiahku untukmu ada di rumahku.
Lalu,
kita akan makan kue bersama.
Jiaxu.
Kau mau aku pergi ke rumahmu?
Bukankah kau pernah mengatakan
aku tak perlu ke rumahmu dan kantormu?
Kapan aku mengatakan hal seperti itu?
Saat aku mengantarkan kamera lubang intip,
lalu kau menarikku ke samping
dan mengatakan
aku tak boleh pergi ke rumahmu
dan kantormu lagi.
Maksudmu saat itu?
Kejadiannya begini.
Jiang Ying tiba-tiba datang ke kantorku
untuk menemuiku.
Aku takut dia akan melukaimu
jika sampai bertemu denganmu,
jadi…
Hari itu
aku memang terlalu panik.
Mungkin tak bicara dengan jelas.
Jadi, kau tak senang selama ini
karena ini?
Jika kau berkata seperti itu,
kedengarannya aku terlalu picik.
Tidak.
Aku memang salah dalam hal ini.
Seharusnya aku mengatakannya dengan jelas.
Aku minta maaf.
Dalam hal ini,
aku juga memang sedikit picik.
Aku juga minta maaf.
Maaf.
Berarti salah paham sudah dijelaskan.
Ayo makan kue.
Ayo.
Aku menyiapkannya untukmu.
Ini untukku?
Lumayan bagus.
Tidak perlu ganti.
Kau belum pernah pergi ke atap, 'kan?
Naik dan lihatlah.
SELAMAT ULANG TAHUN
Kenapa ada dua kue?
Satunya buatanku.
Tidak ada susunya,
kau bisa makan dengan tenang.
Yang ini, 'kan?
Langsung terlihat?
Lumayan jelas.
Kalau begitu, kenapa membeli ini lagi?
Aku takut membuatnya dengan jelek,
jadi, kubeli satu kue lagi
untuk kau tiup lilinnya.
Tidak jelek, ini sangat cantik.
Benarkah?
Kalau begitu,
pilih salah satu untuk tiup lilin.
Kalau begitu, aku pilih…
yang ini.
Baik.
Mau berapa batang lilin?
Satu saja.
- Yang ini…
- Tidak bisa.
Perlu 19 lilin.
Kau harus mengenali usiamu sendiri.
Jiaxu.
Mengenali usia sendiri?
Jika begitu,
saat kau berulang tahun,
lilinnya bahkan tak akan cukup.
Kau selalu mengejek umurku.
Selamat ulang tahun
Ini ulang tahun pertamaku
yang dirayakan bersama Jiaxu.
Semoga kelak
masih akan ada banyak lagi.
Buat permohonan.
Apa boleh dikatakan?
Kau ingin mengatakannya?
Selamat ulang tahun!
Potong kuenya.
Kau yang memotong potongan pertama.
Baik.
Ini.
Sang Zhi sudah berusia 19 tahun.
Cicipi apa ini enak atau tidak.
Enak?
Enak sekali.
Tidak ada bedanya dengan yang ini,
sungguh enak.
Baguslah.
Kado ulang tahunmu.
Bukankah sudah ada kue?
Aku masih dapat kado?
Kuenya habis setelah dimakan.
Aku harus memberikan kado yang tahan lama.
Terima kasih, Jiaxu.
Buka kadonya setelah pulang nanti.
Baik.
Aku juga akan cicipi sepotong.
Apa kau tak membuka kado
dari orang lain?
Kubuka setelah pulang.
Pria itu sedang mengejarmu?
Kelihatannya ada banyak orang
yang mengejarmu.
Lalu, bisakah katakan
apa saja syarat
untuk mengejarmu?
Apa? Tak ada syarat untuk mengejarku.
Kalau begitu, katakan,
apa syarat-syarat orang yang mungkin
akan kau sukai?
Tampan.
Temperamennya baik.
Lalu…
Lebih tinggi satu kepala dariku.
Ada lagi?
Lalu…
Punya pandangan yang sama, itu saja.
Itu saja?
Aku merasa…
dalam syarat yang kau sebutkan ini,
sepertinya aku memenuhinya.
Jadi, aku ingin menanyakan satu hal.
Apa aku boleh mengejarmu?
Aku…
Jiaxu.
Apa maksud kata-katamu ini…
sama dengan yang sedang aku pikirkan?
Memangnya ada makna lain
dari kata-kata ini?
Bukankah kau berkata…
aku bocah…
dan usiaku sangat muda?
Itu hanya nama panggilan.
Jika kau suka, setelah usiamu 80 tahun,
aku masih bisa memanggilmu "bocah".
Lagi pula,
kau selalu memanggilku "kakak".
Benarkah kau menganggapku kakakmu?
Aku menganggapmu kakakku.
Namun…
aku tak ingin hanya menjadi kakakmu.
Aku ingin menjadi pacarmu.
Katakan sesuatu.
Jika masih tak bicara…
aku tak bisa bernapas.
Tidak bisa bernapas?
Justru yang tak bisa bernapas
seharusnya aku.
Jiaxu.
Tak ada yang meminta izin
sebelum mengejar seseorang.
Bukankah aku
harus memberitahumu lebih awal?
Atau kau akan menganggap
semua sikap baikku
sebagai perhatian
dari orang yang lebih tua.
Itu urusanmu sendiri.
Apa hubungannya denganku?
Kalau begitu, katakan.
Katakan
apa kau punya perasaan itu terhadapku.
Tidak punya.
Namun…
Maksudku…
setelah kau mengejarku…
aku baru akan tahu
apa aku punya perasaan itu.
Baik.
Apa kau bisa membocorkan sedikit padaku
berapa lama yang kubutuhkan
untuk mengejarmu?
Bagaimana bisa kubocorkan?
Rasanya seperti aku
sudah pasti menerimanya.
Memangnya bisa ditolak?
Tentu saja bisa.
Aku sangat sulit dikejar.
Baik.
Aku akan mengejar lebih lama
sampai bertahun-tahun.
Seandainya nanti
kau berkenalan dengan pria lain,
aku akan menemui ayah dan ibumu
untuk mengadu.
Memangnya hal begini bisa diadukan?
Apa kau lupa saat aku
pura-pura jadi kakakmu
untuk menemui gurumu?
Itu sudah lama sekali.
Untuk apa diungkit?
Aku senang bernostalgia.
Omong-omong,
aku lupa mengatakan
hari ini kau cantik.
Aku tahu.
Kau berpakaian dengan begitu cantik
untuk menemuiku,
tapi masih berkata tak menyukaiku?
Aku tak boleh berpakaian cantik
saat berulang tahun?
Memangnya aku berpakaian cantik
demi dirimu?
Baik.
Aku tahu kau tak menyukaiku,
tapi apa aku tak boleh berkhayal
agar aku senang?
Kalau begitu, tak perlu mengatakannya.
Aku ingin mengatakannya
agar kau tahu.
Omong-omong, Jiaxu.
Kau…
Kau tak menyatakan perasaan padaku
pada hari ini, 'kan?
Kau hanya bertanya
apa kau boleh mengejarku.
Secara teknis, aku tak menolakmu.
Benar, 'kan?
Kalau begitu,
apa aku boleh membawa kuenya?
Jadi…
maksudmu tadi…
jika kunyatakan perasaanku sekarang,
- kau akan menerimaku?
- Tidak.
Kalau begitu, tak boleh.
Kau simpan yang ini.
Aku bawa pulang yang ini, ya?
Tidak boleh.
Kenapa kau pelit sekali?
Maksudku kau boleh mengejarku lebih lama,
aku juga tak menolak…
Maksudku,
kau harus mengejarku,
baru aku tahu apa aku
memiliki perasaan itu.
Kau mengerti?
Baik.
Kalau begitu, tak apa-apa.
Jika kau tak menyukaiku,
aku akan lebih banyak mengejarmu.
Makanlah kuenya.
Duduk dan nikmati.
Kau boleh membawa pulang kuenya.
Boleh kubawa keduanya?
Jika kau suka,
kelak aku bisa membuatkanmu setiap hari.
Baiklah.
Aku pulang!
Semuanya sudah tidur?
Cepat sekali.
Aku pulang.
- Selamat ulang tahun
- Buat permohonan!
Cepat!
Boleh dikatakan?
- Tidak boleh.
Tiup lilinnya.
Selamat ulang tahun!
- Kau bertambah usia lagi.
- Cepat letakkan.
Kenapa ada dua kue?
Kue ini jelek sekali!
Tidak jelek.
Aku merasa ini menggemaskan.
Apa ini dibuat sendiri untukmu
oleh teman kakakmu itu?
Sejelas itu?
Sungguh?
Lalu, apa kencanmu hari ini menyenangkan?
Ceritakan.
Cukup menyenangkan.
Lalu, apa ada perkembangan yang pasti?
Ada.
Sudah kuduga pasti ada!
- Ceritakan!
- Cerita!
- Cepat.
- Ceritakan.
Itu…
Bagaimana?
Kalian paham, 'kan?
Aku tak sanggup. Cepat ceritakan.
Dia hebat sekali.
Harus lebih kencang.
Uleni bolak-balik.
Benar, uleni beberapa kali,
kemudian bulatkan
dan menggulungnya.
Bukan begitu.
Sini, biar kutunjukkan.
Dorong ke depan.
Setelah hampir didorong semua,
tarik kembali.
Jangan satu arah saja.
- Paham?
- Baik, aku coba.
Saat kau kelas SMA 3
dan bekerja di tokoku,
kau tak kunjung menguasainya.
Kini, kau buru-buru datang untuk belajar.
Apa kau berpacaran?
Kau sudah berpacaran?
Dasar bocah.
Dengar.
Kue yang dibuat dengan tulus
memiliki rasa yang berbeda.
Ingatlah itu.
Baik. Tekan ini.
Benar, depan dan belakang.
Hati-hati. Benar.
Kenapa retak seperti ini?
Apa karena dipanggang terlalu lama?
Dengar.
Jangan putus asa.
Ini memang agak sulit dibuat.
Seharusnya kau memilih model
yang lebih mudah saja.
Tidak apa-apa, aku coba sekali lagi.